
클라우디 서비스를 시연을 통해 소개해드리겠습니다!
  

(메인 페이지 스크롤 내리면서)

클라우디에서는 aws 서비스와 관련된 강의들과 그 강의들을 체계적으로 구성한 로드맵을 제공합니다.

우선 로드맵 페이지를 확인해보겠습니다.
  

(로드맵 페이지 이동)

**로드맵페이지**에서는 

내가 구현하고 싶은 기능을 검색하면, 관련된 aws 서비스 조합을 추천해준다고 하는데요, 

평소 궁금했던 기능인 문서 이미지를 바탕으로 문자 추출하기를 검색해보겠습니다. 

문서 이미지를 바탕으로 문자 추출하기

결과를 보면 n개의 로드맵을 추천받았는데요, 

문서를 자동으로 저장, 처리하고 데이터를 추천한다는 이 로드맵이 적합해보이네요 (클릭)

  
**로드맵 상세 페이지**에서는 로드맵에 대한 소개, 각 서비스의 역할 , 통합 사용 시나리오 및 깃 허브 예제를 볼 수 있습니다. 

(로드맵 코스 선택)

또한, 로드맵 코스를 통해 연관된 강의 목록을 확인해볼  수 있습니다.

관련된 강의는 한번에 듣기 힘든 분량이네요, 북마크 기능을 활용해보도록 하겠습니다.

강의 로드맵에서는 lambda 강의가 고급으로 설정되어 있네요, 더 쉬운 강의가 없는지 찾아보겠습니다 (학습 페이지 이동 lamda 검색)

  

lamda로 검색했는데, 

(밑에 뜨는 스크롤을 훑으며)

아 제가 b를 빼먹고 검색해 버렸네요, **오타임에도** 정확한 명칭으로 검색되었음을 확인해볼 수 있습니다

아, 맞다 ! 제가 저번 프로젝트에서 배포하는데 힘들었던 경험이 있는데, 이번 프로젝트에서는 배포를 쉽게 해보고 싶은데요, 관련된 강의를 추천 받아볼까요? (챗봇 클릭)

챗봇이 4종류나 있네요. 
제 경우에는 **우디**한테 질문하는 게 적합해보이는데요! (우디 클릭)

쉬운 배포와 관련된 단어가 있던 것 같은데 기억이 나지 않네요. 급한대로 배포를 쉽게 하는 강의을 알려달라고 해보겠습니다.

배포 쉽게 하는 강의 추천해줘

바로가기를 클릭하여, 

(링크 선택 후 이동)

해당 강의를 클릭하면 기존 스킬 빌더 사이트로 이동하여 강의를 들을 수 있습니다! 

그럼 자동 배포 환경 강의를 먼저 듣고 오도록 하겠습니다. 

(스킬 빌더 사이트 이동 후 다시 돌아오기)

강의를 다 듣고 왔는데요, **이제부터 본격적으로** 북마크에 등록했던 로드맵을 통해 강의를 들어보도록 하겠습니다. 

(마이 페이지 접속 - 로드맵)
아 이 서비스에서는 textract를 사용하네요, 하지만 제가 처음 사용하는거라 비용을 잘모르는데요, 일단 프리티어 지원이 되는지 확인해보도록 하겠습니다. 챗봇이 못미더울 수도 있으니 gpt랑 동시에 비교해보겠습니다. 

(챗봇 클라 선택)

textract가 프리티어로 지원이 되나요?

(gpt 검색)

**클라**는 프리티어를 지원한다고 하지만, gpt에서는 지원하지 않는다고 하네요. 누구의 말이 맞는지 공식 faq를 참조해보도록 하겠습니다.  


(공식 faq 확인) https://aws.amazon.com/ko/textract/faqs/ free검색

**공식 faq**를 보면 프리티어를 지원한다고 나와있네요.

gpt보다는 cloudy 챗봇이 정확한 것 같으니, 요금 계산은 cloudy에서 진행하도록 하겠습니다. 

**제가 요금 계산은 처음이라서** 어떤 것을 고려해야하는지 모르겠는데요, 한번 아마에게 물어보겠습니다.

(챗본 **아마** 선택)

textract 요금을 계산하려면 어떤 것을 고려해야해? 


요금을 계산할 때 페이지수와 사용한 API를 고려해야한다고 하는데요,

각 API의 차이에 대해서 알려달라고 해보겠습니다

textract api 종류 차이에 대해서 알려줘

저는 간단하게 문서에서 텍스트를 추출하려고 하니, Detect Document Text API를 사용해보려고 하는데요, 제가 갖고 있는 데이터가 총 1000개니까 1000개 프리티어 적용 예산에 대해 알려달라고 해보겠습니다

textract Detect Document Text API, 페이지수는 1000개 프리티어 적용하여 요금을 계산해줘


1000개의 페이지에서는 프리티어 해당한다고 하네요,

(커뮤니티 페이지 이동)

이외에도 커뮤니티 게시판을 이용해 문제나 궁금증이 생겼을 때 지식을 공유할 수도 있습니다. 

구현해보고 싶은 기능과 유사한 aws 서비스 조합부터 비용 계산까지, cloudy와 함께 클라우드 서비스를 사용해보면 어떨까요?

이상으로 시연 마치겠습니다
